# 데이터 타입

###  공간 확보

* Data Type 은 값의 종류, JavaScript의 모든 값은 Data Type를 가짐.
* 모든 값은 메모리에 저장하고 참조할수 있어야함.
  * 값을 저장하기 위해,  값의 종류(Data Type)에 따라 적절한 크기의 메모리 공간을 확보하고 저장. (숫자 타입은 8byte 메모리공간, 2진수로 저장)
  * ECMAScript는 데이터 타입의 크기를 명시적으로 규정하고 있지는 않아서, 데이터 타입에 따라 확보되는 메모리 공간은 브라우저 제조사에 따라 다를수 있다.



## Data Type 에의한 값의 해석

* 저장된 데이터의 메모리 공간 주소를 찾아갈때, 한번에 읽어야할 메모리 공간의 크기(메모리 cell의 개수(byte수))를 알아야 한다.
* 알맞는 단위로 읽어들이지 않으면 값이 훼손당할수 있다.
* 변수 타입에 따라 2진수를 해석하는 방법이 달라진다. 
  * ex. score 변수는 숫자타입, 메모리 공간에 저장된 2진수값을 숫자로 해석.

#### 데이터 타입 사용 이유

- 값을 저장할 때 확보해야 하는 **메모리 공간의 크기**를 결정하기 위해

- 값을 참조할 때 한번에 읽어 들여야 할 **메모리 공간의 크기**를 결정하기 위해

- 메모리에서 읽어 들인 **2진수를 어떻게 해석**할 지를 결정하기 위해



## 값

* **더 이상 평가할 수 없는 하나의 표현식**
* 프로그래밍 언어 에 따라 유효한 값이 정해져 있다. JavaScript는 7가지 종류의 값(7가지 Data Type의 값)이 있다.
* 값은 Data Type을 가지며 2진수(bit)의 나열로 저장되며 데이터 타입은 값의 종류를 말함.
* 변수는 **하나의 값**을 저장할 수 있는 메모리 공간에 붙인 이름. 따라서 값은 변수에 할당할 수 있다.
* 값은 literal 표기법을 사용하는게 기본이지만, 다양한 방법으로 생성할 수 있다. 표현식도 그중 하나이다.
  * literal은 소스 코드 안에서 직접 만들어낸 고정 값 자체. literal notation(리터럴 표기법)으로 생성.
  *  사람이 이해할 수 있는 표기법으로 값의 생성을 엔진에게 명령. 코드가 실행되는 시점(runtime)에 literal을 해석하고 값을 생성한다.
  * 정수, 소수, 2진수, 8진수, 문자열, boolean, null, undefined, 객체, 배열, 함수, 정규표현식 등으로 다양한 타입의 값을 생성할 수 있다.



## 표현식

* 프로그램 내에서 값을 생성하는 문을 표현식(expression)이라 한다.
* Expression은 리터럴, 식별자(변수/함수등의 이름), 함수 호출 등의 조합.
* 표현식은 하나의 값으로 평가될 수 있는 문(statement).
  * literal 표현식, 식별자 표현식, 연산자 표현식, 함수/method 표현식 등.



##  데이터 타입의 분류

* ES6 JavaScript는 7개의 데이터 타입을 제공, 원시 타입(primitive type)과 객체 타입(object/reference type)으로 분류.
* 원시 타입(primitive type)
  * 숫자 타입, 문자열(string) 타입.
  * 불리언(boolean) 타입(논리적 true/false)
  * undefined 타입(선언은 되었지만 값이 할당 안되 암묵적으로 할당된 값)
  * null 타입(값이 없다는것을 의도적으로 명시할 때 사용)
  * Symbol 타입.
* 객체 타입(object/reference type): 객체, 함수, 배열 등.
* 데이터 타입에 따라 비슷해 보이는 값이 전혀 다르게 저장,해석됨.



#### 숫자 타입

* 다른 언어들과 다르게 JavaScript는 하나의 숫자 타입만 존재
* ECMAScript 사양에 따라 **double-precision 64-bit floating-point format (배정밀도 64비트 부동소수점 형식)**
* 모든 수를 실수로 처리, 정수만으로 표현하는 integer type은 없다.
* 정수, 실수, 2진수, 8진수, 16진수 리터럴 모두 이형식으로 2진수로 저장, 자바스크립트는 2진수, 8진수, 16진수를 표현하는 Data type을 제공하지 않기에 참조하면 모두 10진수로 해석된다.
* 숫자 타입은 추가적으로 3가지 특별한 값들도 표현 가능.
  * Infinity : positive(양의) 무한대
  * -Infinity: negative(음의) 무한대
  * NaN: not-a-number(산술 연산 불가)



#### 문자열(String) 타입

* 문자열(string) 타입은 텍스트 데이터는 나타낸다.
* 0개 이상의 16bit 유니코드 문자(UTF-16) 들의 집합, 전세계 대부분의 문자 표현.
* 문자열은 작은 따옴표(''), 큰 따옴표(""), 백틱(``) 안에 텍스트를 넣어 생성.



* **Template literal(템플릿 리터럴)**

* 따옴표 대신에 백틱(``)으로 표기.

* 작은 따옴표와 큰따옴표를 혼용 할수 있다.

* 일반적으로 문자열에 줄바꿈은 허용되지 않아 공백을 표현하기위해서는 백슬래시( \ )로 시작하는 Escape Sequence를 사용하여야한다.

* 템플릿 리터럴은 일반적인 문자열과 달리 여러 줄에 걸쳐 작성 가능하며 템플릿 리터럴 내의 모든 공백이 있는 그대로 적용된다.

* 문자열은 +문자열 연산자로 연결할수있다.

  * var first = 'Ung-mo';
    var last = 'Lee';

    // ES5: 문자열 연결
    console.log('My name is ' + first + ' ' + last + '.');
    // My name is Ung-mo Lee.

* 템플릿 리터럴은 +문자열 연산자 없이도 간단하게 새로운 문자열을 삽입할 수 있게 해준다. 이 기능을 String Interpolation(문자열 인터폴레이션)이라 한다.

  * 문자열 인터폴레이션은 ${ expression } 으로 표현식을 감싼다.

    * var first = 'Ung-mo';
      var last = 'Lee';

      console.log(`My name is ${first} ${last}.`);

      // My name is Ung-mo Lee.



#### 불리언(Boolean) 타입

* 불리언 타입의 값은 논리적 참, 거짓을 나타내는 true/false 뿐이다.
* 프로그램의 흐름을 제어하는 조건문에 자주 사용한다.



#### undefined 타입

* 값은 undefined가 유일하다.
* 선언 이후 명시적으로 값을 할당하지 않은 변수는 JavaScript 엔진 의한 암묵적 초기화로 undefined 값을 가진다.
* 개발자가 의도적으로 할당하기 위한 값이 아니라 엔진이 변수를 초기화할 때 사용하는 값.
* 변수에 값이 없다는 것을 명시하고 싶을때 undefined 대신에 null 할당.



* 선언(Declaration): 식별자가 생성되었지만 값이 아직 할당되지 않은상태.
* 정의(Definition): 식별자가 생성되었고 값까지 할당되어 있는 상태.



#### null 타입

* 값은 null이 유일하다.
* 자바스크립트는 case-sensitive하므로 null, Null, NULL은 다르다.
* 변수에 값이 없다는것을 의도적으로 명시(Intentional absence(의도적 부재))
* 이전에 할당되어 있던 값에 대한 참조를 명시적으로 제거
* 함수가 유효한 값을 반환할 수 없을때, null을 반환하기도 한다.



#### symbol 타입

* ES6에서 새롭게 추가된 7번째 타입.
* 변경 불가능한 원시(primitive) 타입.
* 주로 이름의 충돌 위험이 없는 객체의 유일한 property key를 만들기 위해 사용.
* 심볼은 Symbol 함수(function)을 호출해 생성한다. 이 심볼 값은 다른 심볼 값들과 다른 유일한 심볼 값.



#### 객체 타입

* 위 6개의 데이터 타입 이외의 값은 모두 객체타입.
* 나중에 자세히.



## 동적 타이핑

#### 동적(Static/Strong),정적 타입 언어

* **정적 타입(Static/Strong type)**:

  * 언어는 변수를 선언할떄 변수에 데이터 타입을 사전에 선언해야한다. 
  * 이를 명시적 타입 선언(explicit type declaration)이라 한다.
  * 변수의 타입을 변경할 수 없다, 선언한 타입에 맞는 값만 할당가능.
  * 컴파일 시점에 타입 체크(선언한 타입에 맞는 값들이 할당됬는지)
  * 타입 체크 통과 못하면 에러발생, 실행 막음.

  

* **동적 타입(Dynamic/Weak type)**

  * JavaScript는 변수를 선언할 때 타입을 선언하지 않는다.
  * 변수만 선언하고, 어떠한 데이터 타입의 값도 자유롭게 할당할수있다.
  * 변수를 typeof연산자로 연산해보면 변수의 데이터 타입을 반환(변수에 할당된 값의 데이터 타입 반환).
  * JavaScript는 값을 할당하는 시점에 변수 타입이 동적으로 결정되고 언제든지 자유롭게 변경할 수 있다.
  * **자바스크립트 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정된다, 그리고 재할당으로 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있다.**
  * 이런 특징을 **동적 타이핑(Dynamic typing)** 이라 하고, 동적 타입(Dynamic/Weak type) 언어라 부른다.



#### 동적 타입 언어와 변수

* 동적 타입 언어는 변수에 어떤 데이터 타입의 값이라도 자유롭게 할당 가능.
* 동적타입 또한 구조적인 단점이 있다.
* 복잡한 프로그램에서는 동적으로 변화하는 데이터 타입을 추적하기 어려울 수 있다. 변수가 저장하고 있는 값을 확인하기 전에는 값의 타입을 확신할 수 없다.
* 











trade-off(트레이드오프)

Silver bullet(은 탄환)

